먼저 국민의뢰를 하겠습니다. 모두
국기를 향해 주시기 바랍니다. 국기에
대하여 경례.
[음악]
>> [음악]
>> 바로 모두 자리 앉아 주시기
바랍니다.
제5회 국무회의입니다. 대통령님께서
개선언과 함께 모두 말씀을
하시겠습니다.
>> 네. 제 55회 국무회를
시작하겠습니다.
>> 음.
좀 낯서네요.
오고 업무 보고자리 같아요.
우리가 국무회의를
지방에서 한 일이 있나요? 뭐 우리
정부에 당연히 없는데. 과거에 과거
현제 좀 어땠나요?
부산에서 하는 건 노무현 정부 이후에
처입니다.
>> 아 그때 한번 했어요.
좀 새 새롭습니다.
자 오늘은 대한민국 해양 경제의
중심도시 부산에서 국무회를 진행하게
됐습니다.
오늘 오후회는 해수부 개청식도 예정되
있습니다.
우리 정부 출범 출범 후에 첫
국무회에서 제가 해수부를 연내 부산
이전을 하자라고 말씀드렸는데
국민들께 그리고 부산 시민들께 그
약속을 지키게 됐습니다.
쉽지 않은 여건에도 이전을 차질없이
수행해 준 해수부 직원 여러분 그리고
도움을 주신 부산 시민 여러분께 깊이
감사드립니다.
해수부 이전은
국토 균형 발전 그리고 부산 도약의
중대한 계기가 될 것입니다.
우리 정부는
부산이 대한민국을 넘어 동북 아시아의
대표적인 경제 산업 물류 중심 도시로
발도듬할 수 있게 재정 행정 등 모든
지원을 아끼지 않겠습니다.
특히 그중에서도
항만 시설 확충
고부가 가치 서비스 제공 지역 산업
성장 지원을 통해 부산과 동남권을
북극로 시대를 선두하는
중 주주인공으로 만들겠습니다.
가덕 신공항의 본계도 안착 부산의
K화 또 K 관광 인프라 강화도
서두를 것입니다.
부산과 동남권 발전이 대한민국 균형
발전과 지속 가능한 성장의 열쇠라는
자세로 범부 차원의 영향을 총 집중할
것입니다.
아, 그리고 아쉽게도 어, 지금
해수부 장관이 공석 중이신데
후임
해수부 장관도이
가급적인 부산 지역에서 인재를 구해
보도록 노력하고 있다는 말씀드립니다.
아, 오늘 해수부를 끝으로 정부 업무
보고가 사실상 마무리됩니다.
뭐 사상 최초라는데
생중계로 진행된 이번 업무 보고를
통해서 국정운영의 투명성 그리고
책임성이 높아지고
국민 여러분의 주권 의식도 내실 있게
다져졌다고 생각됩니다.
특히 생중개 과정에서 일부 부천화
기관의 미급한 보고를 우리 국민들께서
댓글을 통해서 실시간으로 또 지적하고
바로 잡는 사례도 많았습니다.
저에게도 알지 못하든 새로운 지적
사항이나 문제 제기를 요청하신 경우도
많습니다.
어 우리 국민들의 집단 지성은 그만큼
뛰어나고 또 성숙합니다.
어 제가 볼 때는 우리 국민 여러분의
집단 지성이 뛰어난 정치 평론과나
정치 지도자보다 훨씬 높다고 생각이
됩니다.
이러한 국민들의에
뜻을 국정 전반에
일상적으로 반영하는 것이 바로 지금의
시대 정신이고 또 우리 국민 주권
정부가 나아가야 할 길입니다.
각 부처는 앞으로도 정책의 수립,
어, 정책의 집행, 집행 결과의
평가이
전 과정을 투명하게 공개하고
끊임없이 국민들의 의견을 구하는
자세를 가져 주시면 좋겠습니다.
공직자는 주권자인 국민을 늘
두려워해야 하고 국민의 집단 지성은
언제나 가장 현명한 해답을 찾아낸다는
점을 깊이 인식해야 될 것입니다.
연말연시
안전 대책에 관한 말씀을 하나
드리겠습니다.
성탄절 그리고 연말 연시를 맞이해서
전국에서 많은 인파들이 물리는 형
행사들이 많이 예정되 있습니다.
여러 차례 말씀드렸지만
국민 안전에 있어서는 지나친 것이
부족한 것보다 수백 배배 낫습니다.
과하다고 비난받더라도
위험이 최소화될 수 있도록 좋지할
하는 것이 바람직합니다.
특히 연례적으로 반복되는 행사일
경우에 방심하는 경우가 많습니다.
관계 부처와 지방 정부들은에 많은
인파가 몰리는 행사에 대해서 안전
대책을 2중 3중으로 점검하고
안전 인력을 최대한 많이 배치하시기
바랍니다.
특히 책임 있는 단체장이나 행사
주관자들이
각별하게 유의해 줄 것을
부탁드립니다.
네, 이상입니다. 이후 회의는
국무총리께서 진행해 주시겠습니다.
>> 네. 먼저 부처보고를 하겠습니다.
>> 부처보고 하기 전에 제가 몇 가지 좀
지적을 좀 말씀드릴게 몇 가지 하고
할게요.
이거 내 자료로 분류해 놓은 거 예.
내 자료를 분류해서 따로 모아놨는데
어디 갔어요?
내가 비행기에서 따로 모아 놨잖아.
내가 위에 이렇게 모아 놨잖아요.
따로 분리해서 옆으로 가로로
>> 자료를 이렇게 내가 이렇게 해 놓고
가로로 이렇게 놓아놨는데 왜 섞어
놓으냐고 도로 갖다 놔야지.
투자공사 말고 조사 자료가 있었는데
자 가져올 때까지 제가 한 한두 가지
좀 말씀을 먼저 드리겠습니다.
제가 어제 노인회
어 회장님들을 만나서 말씀을 나눴는데
그중에 회장님 한 분이
애국가의 배경 화면이 너무 오래됐다.
그래서 우리의 최근에 발전상이나
어 또
위상을 좀 국제적 위상을 이렇게
드러내는 그런 배경 화면으로 좀
바꿨으면 좋겠다. 그런 말씀
하시더라고요. 저도 사실은 평소에 그
생각하고 하고 있었는데
어 좋은 짓 같습니다. 이게 어느
부처할 날일까요?
애국가 제작 관련하
>> 분화분화 해도 될 것 같은데
>> 하여튼 그건 뭐 더 홍충리실에서 좀
알아 가지고
>> 좀 논의해 보시고요. 예.
정말 그 말이 맞는 거 같습니다.
우리의 국제적 위상이나 발전상이나 뭐
이런 것들이 좀 드러나게 국민들의
자부심을 좀
극대화할 수 있도록 하면 좋겠습니다.
음. 그와 관련해서 또 한 가지는
최근에 우리 경제는 이제 수출이 많이
확 확대되고 있다고는 하는데
어
한국산 한국에 대한 그런
좀 뭐라 그럴까요? 신뢰도 이런
것들이 중요하지 않겠어요?
그래서 이게 요즘은 짝퉁도
많아졌다던데
이게 한국에서 생산된 또 한국 정부가
인증하는
한국산이다.
뭐 이런 걸 좀 표시하는 방법이
없을까 싶어요. 일종 K인증 뭐 이런
것들을 좀 해 주면
좋지 않을까?
제가 어디서 한번 본 기억도 있는데
똑같은 저가 상품인데
이건이 지역에서이 지역의 재료로이
지역 사람들이 만든 거라는 이유로 몇
배 비싸하게 팔아도 팔리는게 있다고
하더라고요. 예. 요즘 그런게
중요하다고 합니다. 그래서 한국을
한국의
거심을 인정하는 그런 것들 한번
검토해 주시면 좋겠어요.
어,
또 한 가지는 음,
한국인 의식 가치관 조사라는 걸
했다고 해요. 12월 23일에.
2013년부터 3년마다 한다고 하는데
우리 국민 6,180명을 조사했다고
합니다. 그런데 여기 아주 특이한게
하나 있었는데 제가 아침에 자료를
보다 보니까
어 희망하는 미래의 우리나라 상이
어떤 거냐 이런 걸 물어봤다고 해요.
그런데 지금까지는
경제적으로 부유한 나라 이게 언제나
1등이었다고 합니다. 그 외에 뭐
정치적으로 또 사회적으로 이런저런
나라가 좋겠다 이런게 있었다고 해요.
그런데
이번에
정치적으로 민주주의가 성숙한 나라를
가장 많이 지적했다고 하네요.
언제나 이게 과거에는 2등 또는
3등을 됐다고 합니다. 1등은
경제적으로 부유한 나라. 이 이등은
되게 정치적으로 민주주의가 성숙한
나라 이런 거였다고 하는데
이번에 최초로 정치적으로 민주주의가
성숙한 나라를 1등으로 꼽았다고
해요. 우리 국민들께서요.
저는 이게 정말로 의미 있다고
생각하는데
전 세계적인 상황을 봐도이 민주주의가
발전한 나라가
경제적으로 성장하고 국제적으로
인정받는게 분명합니다.
어, 최근에
과거에 우리가 이제 내전이나 뭐 또는
뭐 폭동, 독재 이런 걸로 문제된
나라들은 되게 경제적으로 전혀 잘
살지 못했는데
그 정치 체제가 안정이 되고 국민들이
직접 참여하는 참여도가 좀 높고
어 민주주의가 좀 성장 발전한
나라들이 경제적으로 급성장하는 것들을
실제로 볼 수가 있었어요.
어, 아프리카에도 어떤 나라들이 그런
나라가 있던데요.
이게 가지는 의미는 정말로
앞으로 우리나라가 어디로 가야
되는가를 잘 보여 주는 것 같습니다.
민주주의가 잘 작동하면 이제 국민들이
국가의 주인들을 존중받고 정치 체제가
국민을 위해서 작동하게 되잖아요.
그러면 결국 공정해야 되고 투명해야
되고 객관적이해야 되는데 그게 자원의
배분을 효율적으로
하게 하는 거 같습니다.에
그러니까 기업들도 과거처럼 이렇게
권위주의적인 막 지위 복종하고 이런
상명하복 문화인 기업들은 이제 더
성장하지 못한다고 해요. 기업들도
보면이 수평적이고 이제 생태 중심이고
어 또 직원들의
이렇게 자유로운 토론도 보장되고 뭐
그런 회사들이 훨씬 더 흥하지
않습니까?
아마 우리 밖에서 오신 국무위원
분들은 그 점을 더 절실하게 하실 것
같은데
자원의 효율적 배분 투명하고 공정한
절차 이런게
사회 사회 체제든 기업이든 다 흥하게
하는 거 같습니다. 그래서 우리가
국정을 하데 있어서도 민주주의의
가치를 좀 더 깊이 생각해야 되지
않을까 그 생각이 들었습니다.
작년 12월
3일 기점으로 우리 사회가 이제
과거냐 미래냐가 결정났다고 보여지는데
이제는 미래를 향해서 우리가 희망을
가지고
어 좀 뚜벅뚜벅 나아갈 수 있는
상황이 되었다. 또 그렇게 만들어야
된다는 생각이 듭니다.
그리고 오늘 그 동남권 투자 공사
얘기는 보고에 없나요, 있나요?
현안이 없죠.
>> 예.
근데 이거 이따가 어 우리
금융위원회이 금융위원회 소관인가요?네
>> 여기 와 있습니다.
>> 아 이거 준비 상황 있다 얘기하지만
해 줄 수 있어요? 그럼 요거는 일단
빌도꼭지를 한번 보고를 하나 갖고
가면 좋겠습니다. 우리 부산
시민들께서 관심 있는 사안이기도
했어요. 이게 어떤 의미가 있는지도
어 좀 문제고 지금 해사법원
해수부의전
그리고 동남권 투자공사 이제 금융
법제도
어 행정 뭐
이런 것들이 좀 시너지 효과가 있는
부분이니까 곧 설명을 좀 해
주십시오.
네. 제가 드릴 말씀은 다
드렸습니다.
>> 북극로 시대를 선도하는 부산 3.0
추진 전략 해양수산부 차관님께서 보고
바로 해 주시기 바랍니다.
>> 네. 해양수산부 차관입니다. 오늘
해양수부 부산 청사에서 국무회의가
개최되는 것을 매우 뜻깊게 생각하면서
북극 시대를 선도하는 부산형 부산항
3.0 추진 전략을 보고
드리겠습니다. 먼저 추진 배경입니다.
부산항은 컨테이너 처리 7위 환적
컨테이너 세계 2위에 글로벌 물류
거점으로 성장했습니다. 다만 경쟁만의
성장, 항만 부가 서비스의 부족,
항만과 배우 산업의 연계 미흡 등으로
인해 성장의 한계 증후가 나타나는
것도 사실입니다. 이에 북극 시대를
계기로 부산항의 새로운 성장 기반을
마련하는 것이 필요한 시점입니다.
부산항은 세계 3대 항로인 미주항로,
유럽 항로, 그리고 북극 항로의
교차점에 위치한 지정학적 장점을
가지고 있습니다. 이러한 장점을
활용하여 항만 물동량 선제 확보,
선박 관련 서비스 제공, 배우
산업과의 연계에 신속한 대응이
필요하기 때문에 이번 전략을 수립하게
되었습니다. 본격적으로 전략을 보고
드리기 전에 부산항 3.0의 의미를
잠깐 설명을 올리겠습니다. 부산항은
북항, 신앙, 진항으로 구성됩니다.
북 중심의 부산항 1.0, 신앙
중심의 부산 2.0에 이어 진신앙
중심의 부산 3.0 시대를 맞이하고
있습니다.
다음 쪽입니다.
부산 3.0 추진 전략의 핵심은 항만
시설의 신신속한 확충 고부가 가치
서비스 제공 지역 산업 성장
견인입니다. 첫 번째 전략은 진해신앙
항만 시설에 신속한 확증입니다. 주변
경쟁 항만과의 비교 의를 확보하기
위해서는 세계 최 규모로 항만
인프라를 신속히 허중해야
하겠습니다.이를 이를 위해
2040년까지 진항의 컨테이너 부두
15개 선석을 개발합니다. 1단계
9개 선석 중 3개 선석은
2030년에 우선 개장하고 나머지
여섯 개 선석은 2032년에 개장할
예정입니다. 2단계 사업도 조속히
추진될 수 있도록 내년 중 예비
타당성 조사를 신청하겠습니다.
또한 새롭게 조성되는 진항에는 민간
부분의 피지컬 AI 기반 완전 자동
항만 도입이 필요하다는 점을 감안해서
1단계 부산 항만공사 투자 예정분 약
5조원 중에서 약 2조원을 재정으로
전환하는 방안을 검토하여 관계 부처와
협의해 나가겠습니다.
아울러 대통령님의 선방 후속 조치로
추진 중인 한 피지컬 AI 기반
스마트 항만 협력 사업도 본격화하여
진해 신앙에 실제 적용토록
하겠습니다. 신앙 7부도의 항만운영
데이터를 학습한 후 광향항에서
테스트를 거쳐 진내 신앙에서
고도화하는 순서로 추진할 계획입니다.
또한 컨테이너 터미널의 운영 효율성
강화를 위해 새롭게 개장하는 진항은
단일 운영사가 운영토록 하겠습니다.
다음 쪽입니다.
두 번째 전략은 고부가 같이 항만
서비스 확대입니다. 싱가포르는 수리
조선, 벙커링, 선박 중개업 등을
통해 종합 항만 서비스를 제공하고
국가 GDP의 약 7% 수준의 부가
가치를 창출하고 있습니다. 부산왕도
북극 시대에 증가할 것으로 예상되는
새빙선, 내선, 미국 군남 수리 수요
등에 대응하기 위해서 신앙의 대형선박
수리 조선 단지를 조성하겠습니다.
또한 신앙과 진항의 LNG,
암모니아, 메탄올 등이 신환경 연료
공급 제공 전략을 수립하겠습니다.
IMO 국제 해사기구 규제에 의해
북국 수역에서의 중요 사이 제한되는
등 친환경 연료 수요는 지속 증대될
것으로 예상되고 있습니다.
세 번째 전략은 부산항을 기반으로 한
지역 산업 성장 견인입니다. 가득도
신공항 개항에 맞춰상
항공 CN에어 연계 전략을
수립하겠습니다.
또한 물류 부지 부족 문제를 해결하기
위해 내륙 부지를 항만 배우 단지로
지정 개발토록 하겠습니다.
아울러 데이터 센터의 항만 배우 단지
입주를 추진하는 한편 동남권의 핵심
산업인 조선, 기계, 방위 산업 등과
연계하여 해양 수도권을
육성하겠습니다.
하단의 그림은 동남권에서 항만 관련
산업을 직화하여 해양 수도권으로
육성한다는 방향을 담고 있습니다.
다음 쪽입니다.
주진 일정과 기대 효과는 요약하여
보고드리겠습니다.
2026년에 진해신앙 1단계 본격
시행, 2단계 예, 수리 조선 단지
조성 착수, 내륙 강반 배우 단지
지정 등의 사업을 중점적으로
추진하겠습니다.이를
통해 연간 2조원 이상의 경제적
효과를 실현하고 국가 경제뿐만 아니라
물경 지역 경제 활성화에도
기여하겠습니다.
양수한부는 북극로 시대를 선도하기
위하여 관계부처 지방 정부 등과
긴밀하게 협력하면서 이상의 여러
사업들을 속도감 있게 추진하겠습니다.
산업부, 중기부, 국토부 등 여러
관계부처의 적극적인 협조를 부탁을
드립니다. 이상 보고를 마치겠습니다.
>> 네. 의견 있으시면 말씀 주십시오.
워낙 준비를 잘해가 할 말들이 다
없나 본데.
예. 잘 챙기시고요.
국극로
사업 말고 저는 부산에 관계된
아기들은 지금 회사법원은 어느
진행되고 있어요? 혹시?
예, 지금 법사위 법안 소위에서 논의
중인 것으로 알고 있고요. 상당 부분
의견이 좁혀졌다고 알고 있습니다.
>> 네.
다른 이게들 없으시면
>> 그러면 제가
>> 아 하나 너무 없는 거 같았어요.
>> 이거 지금 이제 하드웨어가 너무
중심이에요. 그래서이 이제이 북극
학을 좀 개발하려고 하면은 인력
양성이라든지 소프트웨어 쪽도 이게
투자가 좀 같이 이제 들어가 줘야지만
이게 전체 종합적인 발전이 되어질 것
같고요. 또 그다음에 두 번째 제가
1997년도 해양수산부 처음 발할 때
담당 사무관이 있었는데 그때 제가
어떤 말씀을 드린 기억이 나냐 하면은
그때 이제 상하이가 그 항만커때 거기
한 두 석을 내가 가자. 그때 우리
투포트를 해서 광량 부산에다가 24선
하지 말고 중국에다가 한 두
선석이라도 해 놓으면은 진짜 이거는
좋을거다 얘기를 했는데 그거 반대해
가지고 안 했거든요. 그래서이 북극
항상에 좀 투자할 만한데도 미리
우리가 선점을 해 놓으면은이 노선이
활성화되면은 거기서 얻는 부가체가
훨씬 커질 수 있다는이 글로벌
차원에서 좀 시각을 같이 봐 주셔
가지고 어 이렇게 좀 계획을 좀 더
이렇게 저 보안할 때 해 주시면은
훨씬 부가치가 높은 그런 항가 될
거라고 생각합니다.음 음 좋은
의견인이시니?음
그 그러면은
>> 추가적인 회견이 없으시면은이 보고는
원한 대로 접수하겠습니다. 다음은
연말 연시 다주운지 민파 안전 관리
대책을 행정안전부 차관님께서 보고해
주시기 바랍니다. 세 번째 보고가
추가됐기 때문에 조금 더 압축해서 해
주시면 좋을 것 같습니다. 네.
총리님 알겠습니다.
어 연말연시 다중 빈파 안정관리
대책 보고드리겠습니다. 연말 연시를
앞두고 홍대, 명동 등 주요 변화가와
번화가와 해너미 해마지 명소에 많은
인파 밀집이 예상됨에 따라 선재적인
안정 관리가 필요합니다. 아 따라서
다음과 같이 연말, 연시, 지역 축제
등 안정 관리 대책을 추진하고자
합니다. 먼저 특별 대책 기간
운영입니다. 12월 19일부터 내년
1월 4일까지 17일간 연말연시 안정
관리 특별 대책 기간을 운영합니다.
행정안전부 재난안정 관리 본부장
주제로 지난 12월 16일 연말연시
인파 사고 대비 관계 기관 대책
회의를 개최하여 어 기관별 예방 및
대응 태세 등을 점검하였으며 전국에서
개최되는 총 404개의 행사 중
인파가 가장 몰리는 14개 지역을
중점 관리 지역으로 선정하서 집중
관리를 하고 있습니다. 또한 다중운집
인파 재난 위기 경보 관심 단계를
지난 12월 19일에 발령하여 대국민
경각심을 높이고 관계 기관의 역량을
집중하고 있습니다. 아울러 중점 관리
14개 지역은 행안부 주관으로 합동
점검을 하고 그 외 390개의 지역은
지방정부 주관으로 자체 점검을 실시할
예정이며 특별 대책 기간 중에는 현장
대응은 행안부 지방정부 경찰 소방에서
합동으로 하겠습니다. 특히 행한부는
중점 관리 지역 14개소에 12월
24일부터 25일 그리고 12월
31일부터 내년 1일까지 아 현장
상황 관리 지원을 현장에 파견해서
지방 정보와 함께 관리하겠습니다.
대국민 홍보도 강화하여 인파 사고
국민동 요령 등을 재난 방송이나
홈페이지 등을 통해 적극
홍보하겠습니다. 아 마지막 협조 요청
사항인데요. 각 기관에서는 연말시
관리 지역 인파 관리에 만전을 기해
주시고 경찰 소방 등과 긴밀한 협력
체계를 유지하여 주시기 바랍니다.
이상 보고를 마치겠습니다.
>> 네. 관련해서 의견 주시기 바랍니다.
>> 네.이 아마 올해는
특히 해도지 해마지 행사가 많고
규모가 커질 가능성이 많죠.
새로운 의미가 있는 한여어서 각별히
연말 연시 해도지 행사 고기 좀 더
신경 써 주시면 좋겠습니다.
>> 네. 알겠습니다.
>> 네.
>> 예. 네. 그러면이 또한 원한 대로
접수하겠습니다. 세 번째 추가된
보고입니다. 금융에서 네.
>> 네. 동남 투자공사 의견 좀
해주십시오.
>> 네. 코미원장입니다. 동남권 투자공사
신설 추진 방안 보고드리겠습니다.
먼저 배경입니다. 대통령께서 말씀
주신 대로 부산은 동북아시아 경제
산업 물류 중심 도시로서 북극항
시대를 선도할 핵심 거점입니다.
관련된 동남권 경제 제2도약을 위해
지금 다양한 산업의 투자 수요와
인프라 투자 수요가 있습니다. 이때
금융과 산업이 결합되면 결국 지역
경제 활성화와 균형 발전을 위해이
동남권 지역이 선도해 나갈 굉장히
중요한 시기이기 때문에 대통령께서 어
공양으로서 국정 과제로서 지금 동남권
투자공사 말씀 주셨습니다. 지금 법적
형태는 어 동남권 투자 공사로
설립합니다. 은행 같은 경우는 Bis
비율등 건전성 규제가 있고 대출의
위주가 있기 때문에이 투자 공사가
훨씬 더 유연하고 효과적으로 운영될
수 있습니다. 두 번째는
자본금입니다. 자본금 같은 경우는
저희들이 5년 내 3조원 정도를
자본금을 모으려고 하고 있습니다. 뭐
정책 금융 기관 그다음에 지역 금융
기관 뭐 다양한 주체를 통해서
3조원을 모으고요. 실제로 운용하는
거는이 3조원에 17배인 50조원을
이제 운영을 하게 됩니다.이 운영
사업들은 산업에 대한 투자, 융자,
대출 등이 되겠습니다. 그리고 어
재원 조달은 공사체를 발행해서
공사체를 발행해서 자금 도달을 하고
필요한 경우에는 지자체 민간 가치하고
국민 성장 펀드와도 적극적으로
연계하도록 하겠습니다. 지원 분야는
해양 물류 항만 인프라 등 해양 금융
산업 그다음에 지역내 첨단 전략 산업
그다음에 벤처 스타트업 등 다양한
지역 생태계를 원활하게 지원하는데 쓸
수 있도록 하겠습니다. 지금까지
저희들이 계속해서이 어 법률 안
계정을 추진해 왔고요. 지금 국회와
논의를 거쳐서 동남권 투자공사 신설
법안이 국회에 지금 발휘가 완료되
있는 상태입니다. 어 국회와 논의를
더 적극적으로 해서 어 근거법을
마련하고 출자 기관 협의 법인 설립
과정 등을 거쳐서 내년 중에 조속히
신설하도록 하겠습니다.네 이상 보고
마치겠습니다.
>> 그러면 일단은
어 가용
자산 규모는 50조원네
>> 5년 내 50조원을 목표로 하고
있습니다.음
>> 알겠습니다. 아까 근데 이거
제가 단어의 의미를 정확
몰랐습니다.요 50조을 투자 융자
대출에 쓴다고 말씀하셨는데
>> 네
>> 융자와 대출의 차이는 뭐예요?
>> 아 제가 제가 말을 잘못했습니다.
예. 아니죠. 고트 잡으나는 거
[웃음] 아닙니다.
>> 혹시 다른 의미인가?
>> 네. 아니, 그러니까 이제 다양한
어, 방식들을 은행 같은 경우 이제
대출 하나의 방식이라면 투자 공사라는
거는 대출도 하고 인프라 투용자도
하고 뭐 그래서 다양한 방식으로
종합적으로 지원한다는 점을 제가
강조하려고 말씀드렸습니다.
>> 네. 네. 그 거의 비슷한 거예요.
아니면 다른 거예요? 같은 거예요?
>> 제가 보기에는 [웃음]
아,이 제가 그런 이상했는 관심이
많은 거 같죠? 알겠습니다.
>> 네.
다른 의견 없으신가요?
>> 예, 그러면 잘 진행해 주십시오.
이상으로 부처보고를 마치겠습니다.